90年代末美国。主97+86，6789四角交叉。

发动机不正常地轰响，车里音乐声音更大，轿车改装的专业程度成谜。大学旁边的小区，圣塔芭芭拉本地学生半夜疯玩，好像所有人都不睡觉，不管明天怎么样。何昶希坐在床边，欣赏外面不合他胃口的歌的节奏。真丝睡衣凉凉地贴在身上，体表的一点汗气透不出去，闷得发慌。窗外面没有路灯和月亮，偶尔有刺眼的车灯。

他不是很困。现在才凌晨十二点，国内中午十二点。李汶翰修的第二封信昨天才到。高中两个人混的昏天黑地的时候，没见他比何昶希正经。现在能写出这种老知识分子手笔的信，给学生时代逃学酗酒的同僚。春季他第一封信说能否方便麻烦照顾我表弟于你处，何昶希还以为是李汶翰家他哪个不认识的，往下一看居然是胡春杨。胡春杨跟李汶翰亲，从小跟他俩熟得像亲兄弟，何昶希就给他回信了“没问题”，带他在校外租的房子的地址。胡春杨开学前些天才到，拖两个大箱子小声喊哥哥，人瘦得能塞进箱子里。

第二封信问他近况如何胡春杨近况如何，何昶希费力才从字眼里嚼出来他想叫胡春杨回点什么，不指望他何昶希说多少。何昶希懒得管李汶翰家兄弟情深的破事，隔着太平洋西东，人过来了就跟国内隔了天堑。只是他突然想起来，胡春杨那个傻的，别把什么破事都写进去了。还是少在胡春杨在家的时候叫夏瀚宇来。他仰倒在床上，发现夏瀚宇没了人影。下午开了一条缝透气的窗户，晚上忘了关上，丝丝地往里透冷气。暖气系统间歇地运作，床边冒上来的风带着灰尘味。他伸手臂关上窗户，往被子里钻了钻，找暖和的感觉。

夏瀚宇踉跄挪进洗手间，两只腿麻木地打颤使不上劲。门缝的光他以为之前洗澡的时候没关灯，他拿肩膀顶开门，白灯大镜子底下胡春杨刚洗完澡裸着全身，拿浴巾在擦湿成缕的黑发。他们窒息一般地在一面墙大的镜子里对视，他全身掐痕勒痕青青肿肿都在光和镜子里无所遁形。夏瀚宇动动嘴唇想至少做一点辩解，至少胡春杨，他不能在他眼里都变成破烂货色。但嗓子也火辣辣得干，疼，咽喉恢复一点知觉，他腿一软，趴在马桶上干呕。咽下去的东西像要要了他命。

胡春杨差好几个月才成年。但大家出身，人情世故懂得早，小孩又喜欢装成熟，对夏瀚宇和哥哥的事，只是第一次撞到，不是第一次知道。胡春杨坦坦荡荡没急忙穿衣服，拿刷牙杯接了水：“你要漱口么？”他深呼吸，想怎么让夏瀚宇镇定一些，然后视线在光裸泛红的脊背下，腰线底，撞到一个吓人的烟疤，自己给吓得头晕。“疼吗，我有……外用药。”

夏瀚宇强撑着站起来，下半身使不上力险些跪下去，大腿内侧不堪之处有黏腻的东西在流。以往不管怎样，何昶希怎么折腾，他都以为他们两个在做对抗，竞争厌恶与依存的程度。“我不能用你的杯。”他嘶哑着，觉得口腔在烧，不敢看胡春杨，不该是胡春杨，他可以裸着面对别的什么人。现在镜子里胡春杨的眉目光洁并冷漠，没有感情也不避让地看着夏瀚宇被他哥哥折磨到残破的躯体，他们是一类的高人一等。啪嗒。一滴液体从他大腿滴到瓷砖上。

胡春杨没有坚持，把水倒掉，但踟蹰不知出去还是留下为好。他怕的与夏瀚宇想的一般无二，怕夏瀚宇觉得自己尊重的态度是礼貌的保持距离。哥做得也太过分了……胡春杨光脚在打湿的瓷砖上挪，最好能帮上夏瀚宇一点；但他敏感地设身处地想了一下，夏瀚宇现在肯定想自己赶快走。“那我去门外，你有事就喊我，轻轻喊我就行。”他听到夏瀚宇低低地说好，就有一点幼稚地被宽慰到，觉得自己做好了一点事。他并没有。胡春杨推开门时何昶希从外面拉开，黑色光滑的睡衣里面他哥哥肩背保持着习惯的挺直。

“杨杨去睡觉吧，”何昶希温柔却不容反驳地说，接过浴巾帮他擦了擦半干的头发，“李汶翰的信我放在你桌上。回信明天你找时间写好，给我看一下。”胡春杨立即担忧地瞥了眼浴室里面，但何昶希挡在中间，警告似地拍了拍他脸：“晚安。”“晚安，哥哥。”他不受控制地想象，又抑制想象，再想象，想何昶希那双他熟悉又不是很熟悉的黑色眼睛。他在床上抽烟，把剩一半的烟头按到夏瀚宇单薄的后腰上，听他惨叫求饶，就是摁着不放。不能承受的高温在脆弱表皮上留下不堪入目的疤。他小学时候就开始跟着李汶翰何昶希一帮人，小少爷们仗着那么点背景，翘课喝酒打游戏，无证飙车夜不归宿；胡春杨在酒吧角落在作业本上乱画，在何昶希无证驾驶李汶翰副驾飙歌的时候靠在后座打瞌睡，抱着沉重的书包。他写作业的时候那两人往桌上敲警棍跟酒瓶，威胁老板别叫人扰他。他在车后座睡着，凌晨俩半大小孩把他扛到房间床上掖好被子。

他打开电台灯，看李汶翰的来信。接管家里事之后，李汶翰既忙又变稳重，现在何昶希虽然对他还照顾，但胡春杨明白他两个哥哥生性就不是好人。他捏着薄薄一张信纸，忽然有点冷，室内虽然恒温，但冷气好似从墙外透过来。又像是心底发冷，一种不站在自己熟悉的土地上，不够安全，孤单懦弱的冷。李汶翰字字句句问在学校怎样，他既难过想写听不懂外语，又难过自己不能再跟李汶翰这样写。胡春杨真的好冷，旁边洗手间里淅淅沥沥的水声，他只是借住何昶希房子，不该去掺和何昶希的事。他提笔好像什么都写不出来，于是决定先睡觉，明早起来再认真回。

他用手接一捧水，喝下去再吐出来，接第二捧水泼到脸上。 外面淅淅沥沥下小雨，夏瀚宇关掉花洒，就听到雨声，音符涌流成轻快陌生的调。手腕上勒出的血痕被水冲过泛起新的痛，肌肉在水温中一阵酸软无力。洗手间门没关，何昶希下楼倒了杯水后走上来，靠在门边，夏瀚宇听见他咽水的声音。“我要喝水，”夏瀚宇低低地说，“我渴。”淋浴间玻璃的水雾外何昶希走过来，拉开玻璃门，拽住他头发往前拉，含着一口水跟他接吻。漂染金棕色的鬈毛在他鼻梁上打卷，夏瀚宇看到何昶希接吻的时候闭着眼睛。

带着水渍的腰被掐住，夏瀚宇开始打颤，他往后摸，留长的指甲按在后腰的烟疤上，记忆里烙印般的生不如死。“不……别，何昶希，别做了。”他想用力推他，但湿漉漉的一身不知道要碰哪里。何昶希却把他搂紧，一身的水渍肿痕都紧贴着发凉的丝质睡衣，夏瀚宇咬着牙。“何昶希……”那只手继续往下摸，他整个身子抖得厉害，臀肉中间被干得红肿的地方一根手指伸进来。他赤裸地还想反抗什么，但名为恐惧的巨大怪兽好像要从背后把他吞掉了。

何昶希弯了弯指节，他生理性的泪水模糊了眼睛，漫到何昶希肩膀上。手指从吸吮着的穴里抽出来，夏瀚宇发狠地一使劲，把他推到淋浴间玻璃上，咚的一下玻璃轻微地回振，自己后背也反向地撞到了墙。他对上何昶希的眼睛，心底突然又发虚，但还是硬要说：“我说我不要做了。”何昶希轻轻叹了口气，一只手掐住他脖子往门外拽。夏瀚宇几乎要窒息，两手发疯地要把扣紧的手拽下来。

“放手……啊！”他喘着气，指甲陷进何昶希手背薄薄的一层肉里。“我弟在隔壁，”何昶希说，“还是你就是想叫给他听？杨杨还没成年，你想被他操我也不准。”他们推推搡搡地挪出洗手间，脖颈被松开，夏瀚宇蹲下来大口喘气，大脑感受到缺氧的昏。他每每都不知道何昶希下手是否有个轻重的度，间或觉得自己会死在他手底下。“你他妈……闭嘴。”夏瀚宇蹲在地上喘着。何昶希弯腰，带着水渍的睡衣随着姿势垂下来，露出光洁的脖颈一片，两个人在墙角接第二个吻。夏瀚宇无力地背靠着墙，一只腿蹲着一只搁在地上，由自己的脸被一只手托起来。有点干涩的唇舌索取对方口腔的水分，夏瀚宇在浴室漱好几遍口也挥不掉的作呕的感觉现在被抛在脑后。他甚至想何昶希时不时就喜欢亲人，是不是知道用一点温柔就能把他拴死，温柔的一面在闭上眼睛的时候体现得极具蛊惑性，比他在床上用的所有约束他行动的东西更有效力。

何昶希直起身，揉揉自己右手上夏瀚宇掐的印。夏瀚宇抬头，觉得他好像在生气。“你……”他撑着站起来，想骂又觉得自己并不是像自己语气那样完全在理的一边，何昶希警示地拍了拍他脸颊：“别给我骂脏字。”夏瀚宇发觉自己整个身体能被何昶希圈在他与走廊墙壁中间，刷得雪白的墙面反射浴室白光，好似没有逃的余裕。屋子外面一辆跑车吼叫着开远，他听到女孩子，对面房子的黄毛女孩，尖锐的笑，还有车上巨大的音响。“我如果跟你认错，今天就不做了，”夏瀚宇试探，何昶希没什么反应，他接着低低地，小声说，“我错了。”

他裸身站在走廊上，等何昶希拿浴巾过来。以他对胡春杨浅显的了解，小孩不是会偷看的人，可夏瀚宇还是恐惧地瞥他卧室门缝，脑子里反复闪现推开洗手间门时在镜子里撞到的胡春杨黝黑的眼睛。他听见自己心跳，高潮过后还没缓过来。何昶希拿浴巾把夏瀚宇包住，隔着暖黄色软软的很大的一块布，有人轻轻擦干他的头发，接着是身上的水。视野里昏黄一片，夏瀚宇在浴巾里想，他心情应当还不错，等会儿再服个软，干干爽爽地在被子里睡到天亮。以前他性格暴躁又倔，何昶希也更恶劣，不把他逼到服软求饶，一定不会停，不管他怎么哭，非要他说出来。以前他盲目对何昶希没有原因地动心，但固执又幼稚地不愿意示弱，不知道想要关系变成什么样才好。他既不是女孩，也不像任何一种女孩，而何昶希不是绅士，是个混账的暴徒。

浴巾从头上掉下来，何昶希把它团成一团，擦过上半身破皮的伤口时夏瀚宇抽了口气，回忆全破掉，怨愤有些人表演温柔也只学到皮毛。他自己把自己的底线用力往后推，放任何昶希肆意妄为，浑浑噩噩不知道自己活过这几个月与否。他们往床上倒，浴巾扔到床架顶上，夏瀚宇把何昶希推开：“睡觉睡觉。”他立刻闭上眼，假装睡着后就会进入宁静和安全的地方，但下一秒肩膀被咬了一口，疼得一下清醒了。“你是狗啊！”他骂，“睡不着滚。”我要报警了，他只敢在心里吼。即使报警也很荒谬，警察又不乐于围观亚裔同性恋的强奸报案。何昶希压到他身上，语气温温的似乎在怪他：“狗都比你乖。宝贝你是不是故意惹我。我总感觉你更喜欢我生气的时候。”

夏瀚宇立即想回嘴，但脸颊被捏住，一只手轻轻地捏住两边。他立即想驳那个“宝贝”，这混账把逗女孩的词用在他身上自己不觉得难受吗，但好像又有点甜头，于是转而安慰自己不要惹这个神经病，遭过的罪来说，现在最好闭嘴。指腹不轻不重的用力和虎口的触感，夏瀚宇抓住那手腕想拽下来，他不自控地躁，暴躁，本性里压不住的反叛和不顺服永远对何昶希张牙舞爪。何昶希拿开手，夏瀚宇又开始郁结，想他们并不是不能沟通与理解只是他不愿意，他在黑暗里半睁着眼盯着模糊人影。紧接着何昶希一耳光抽过来：“你就不喜欢我耐心。”

他被翻过来趴在床上，何昶希抓着他腰进来的时候，他正努力在枕头上把头侧过来，让生疼的半边脸朝上。身后的人不知道是不是看到他被扇红的脸，兴奋起来了，意味不明地笑了一声。夏瀚宇自小怕高怕黑又怕疼，怕捉摸不定怕不可预知，也怕一个人。他出国那天刚过成年，父母用全部家当在他身上压殷切的期望，一会儿后他在灭灯的飞机里发抖。高中有过一些朋友，幻想过一些新娘，他们都会带他走出、远离恐惧的事物，投进放松欢愉麻痹的情绪。而他在圣塔芭芭拉漆黑的夜里咬牙忍着没有尽头的疼，何昶希带来的是所有他恐惧的东西，除了让他不再是一个人。

他醒的时候何昶希拿温的湿毛巾擦他脸上泪渍，偷偷眯开眼看镜子，半边脸上还有消不掉的红。他想起母亲看到他offer信后，东西打听才不知道从哪听到，圣塔芭芭拉气候好，漂亮，加州大学厉害，就跟亲戚朋友笑得很开心。中国人不兴跟孩子说矫情话，夏瀚宇走的时候太年轻太慌乱懂不了。他也不知道何昶希是要跟圣塔芭芭拉的一切一起把他打倒，还是要从圣塔芭芭拉的一切里把他救出来。


